Привет! Это мой первый GPT 0.1. Он пока глупый, но очень старается быть полезным. Пожалуйста, не суди Ти шо А? Нашо в дс дзвониш Ну Зайди посмотришь Я не з пк Ммм Я навіть ше не встав Лох Крч За последнее время это наверное единственное, что я делал без чатаГПТ Сортировочка Учиться будешь к экзамену? Якому К обоим Ты ж в одно время здаёшь :) АХАХАХАХ СУКА НАШ ЖИВЧИК Я ТУПО КАКУЮ ТО ХУЕТУ ОБСУЖДАЛ С НИМ И ОН ТЕРМИНАТОР С УКРАИНСКОЙ "И" НАПИСАЛ
Пиздааааааааааа
Крч я создал микро-ИИ и обучил его на нашей переписке
Ну он на промпты ещё не отвечает
Но дополняет словами как автодополнение на клавиатуре
Я ему написал хуй, а он мне выдал это: "Хуй в одно я делал без чатаГПТО ХУЕТУ ОБСУЖДАЛ СУКА НАШ ИНСКОЙ "И" НАШ С УКРАИНСКОЙ "И" НАШ С УКРАИНСКОЙ "И" НАШ С УКРАИНСКОЙ "И" НАШ С УКРАИНСКОЙ "И" НАШ С быть полезным. Кдное единственное, что мой перв"
Жесть
Всем привет! 

На волне популярности различных нейросетевых моделей, позволяющих генерировать связный текст, отвечающих на вопросы и позволяющих вести беседы, хотелось бы рассмотреть вопрос о том, а что вообще происходит внутри таких сетей. 

Например, мы хотим научить нейронную сеть отличать кошек от собак или может яблоко от апельсина. Тогда мы просто говорим ей, что есть что, и на основе представленных данных, такая нейронная сеть особенным образом находит закономерности и строит самое обычное уравнение, которое в зависимости от подаваемого ей набора данных, пытается классифицировать изображение. Если мы хотим научить сеть предсказывать какие-то значения (погода, курс валют, отток клиентов банка), то мы понимаем, что ей надо предоставить выборку прошлых лет на основе которой она сможет найти закономерности, также сформировать уравнение и спрогнозировать результат. 

С генерацией текста фактически тоже самое. Только здесь нейронная сеть учиться предсказывать всего лишь одно слово на основе представленного ей текста. А генерирует текст она по принципу “слово за слово”. По сути, после генерации каждого нового слова, модель просто заново прогоняет через себя весь предыдущий текст вместе с только что написанным дополнением, и выдает новое последующее слово уже с учетом него. В результате получаем связный текст.

Таким образом, в зависимости от того, какой результат мы хотим получить от сети, на тех данных мы и будем ее обучать, например стихотворения, детективы, программирование и так далее. Но конечно генерировать текст можно не только с помощью нейронных сетей. 

Генерируем текст с помощью цепей Маркова
Сначала рассмотрим самый простой и наиболее известный генератор - это генератор на основе цепей Маркова. Он будет похож на работу нейросети, но самом деле никаких нейронов там нет, просто есть формулы и таблицы со связями между элементами.

Цепь Маркова - это последовательность событий, где каждое новое событие зависит  только от предыдущего и не учитывает все остальные события. Такие алгоритмы изучают какие связи могут быть между словами и потом проходят по этим связям и составляют новый текст. Такой алгоритм не помнит, что было раньше, а смотрит только на предыдущее состояние.

Рассмотрим такую скороговорку: